Tahukah kalian semua
mengapa Ravan mendapatkan nama ini?
Tahukah kalian semua apa
yang dimaksud Rahwana?
orang yang bisa
berbenturan dengan langit
adalah Rahwana!
Orang yang aumannya sangat kuat
adalah Rahwana.
Tapi raungan ini
pernah terjadi sekali.
Raungan ini
suatu saat terdengar jeritan.
Untuk cinta ayahnya
Ravan terus memekik
sepanjang masa kecilnya.
Seluruh masa kecilnya.
Tapi ayahnya, Vishrava
tidak pernah menyukai Ravan.
Anda tahu kenapa?
Apakah kalian semua tahu alasannya?
Karena Rahwana
tidak akan pernah bisa
menjadi seperti Vishrava.
Vishrava menginginkannya
Ravan melakukan apa yang dia katakan.
Dia ingin dia mengikuti jejaknya
tetapi Ravan tidak
menyetujuinya!
Jadi, Rahwana
terus merindukan
kasih sayang ayahnya
dan penghargaan sepanjang hidupnya.
Ayah Ravan tidak pernah
menepuk punggungnya
juga tidak membelai kepalanya.
Sebaliknya, dia
menghujani seluruh cintanya
atas adik
laki-lakinya, Vibhishan.
Dia menganggapnya
sebagai penggantinya.
Dia menghujaninya dengan hormat
dan kehormatan.
Tapi ini terus bertambah
untuk kebencian Ravan
sepanjang hidupnya.
Jadi, kelalaian ayahnya
membuatnya
Rahwana!
Itu membuatnya menjadi iblis!
Jadi, hari ini
jika Ravan adalah
seorang yang ambisius
dan iblis yang sombong
itu hanya karena ayahnya
Wisrava.
Apa yang telah terjadi?  - Paman
pintu belakang panggung
dikunci dari dalam.
Saya harus melakukan sesuatu.
Baiklah, Tuan Patil
Saya meminta maaf kepada
Anda dengan bergandengan tangan.
Saya sangat malu.
Mohon maafkan saya.
Anda seharusnya begitu.
Ini tidak benar.
Layarnya akan
dipasang kapan-kapan.
Nishi, pergilah dan
tangani panggungnya.
Ishaan, kamu ikut aku.
Datang.  - Tenang.
Ishaan, pergi dan minta
Chopra menarik layarnya.
Ah!
Anda memfitnah saya
sebelum semua orang?
Mungkin Anda sudah lupa
apa yang aku, Yashwant
Rao Bhosle bisa lakukan.
Saya akan memberi tahu Anda
seperti apa pembuatan keributan itu.
Mari ikut saya.
Tenang.
Tenang, kalian semua.
Saya minta maaf kepada Anda semua
yang bergandengan tangan dengan saya.
Untuk kebingungan
kecil di akhir drama ini
Saya minta maaf.
Anda semua datang ke sini dan
memberi kami waktu Anda yang berharga
terima kasih banyak
dan dengan ini
kami mengakhiri perayaan
keberuntungan 'Ram Navami'
di sini.
Makanan telah diatur.
Silakan memilikinya.
Terima kasih sekali lagi.
Oh!
Beraninya kamu membuatku
malu di hadapan semua orang!
Anda meletakkan foto
saya di wajah Ravan?
Beraninya kamu!
Ada beberapa
tokoh hebat di sana.
Aku dipermalukan di hadapan mereka!
Mengapa kamu melakukannya!
Beri tahu saya!
Ayolah, Tuan Rao.
Kamu sendiri yang mengatakannya
bahwa aku adalah Rahwana.
Jadi, saya pikir izinkan saya menunjukkannya
dan memberitahu semua orang
siapa Rahwana
yang menjadikanku Ravan
Oh!
Anda telah melewati
batas ketidaksopanan.
Saya akan memberi Anda pelajaran seperti itu
yang akan kamu ingat
sepanjang hidupmu.
Yashwan!
Anda akan memberi saya pelajaran?
Sama seperti yang Anda gunakan
untuk mengajariku di masa kecilku?
'Kamu dimasukkan ke
asrama untuk belajar'
'dan kamu telah melakukan
tindakan seperti itu?'
'Katakan padaku, maukah kamu melakukannya lagi?'
'Beri tahu saya!'
Ya..
Yashwan!
Yashwan, cukup..
iya benar sekali
seperti yang aku ajarkan
padamu di masa kecilmu.
Beraninya kau mendekatkan
wajahku ke wajah Ravan?
Beri tahu saya!
Tuan Rao
pemukulanmu tidak pernah
mempengaruhiku di masa kecilku.
Hal itu juga tidak akan berpengaruh pada saat ini.
Chinu.. - Kakak!  - Yashwan..
Apa yang kamu lakukan..
- Yashwant..
Apa.. Apa yang kamu lakukan?
Tolong pak..
Paman, tolong jatuhkan itu.
- Dia akan mati.
Dia adalah putra kami.  Apa yang kamu lakukan..
- Dia bukan anak kita!
Dia adalah kesalahan kita.  Kami
membuat kesalahan dengan melahirkannya.
Surekha, bergerak saja.
Aku menjadi gila sekarang.
Bergerak!
- Paman, harap tenang.
Saudaraku, harap tenang.
Ayo pulang dan berdiskusi.
Ah!
Mengapa kamu melakukan ini?
Apa yang Anda dapatkan
dengan melakukan hal itu?
Saya menikmati.
Mengapa Anda begitu
membenci kami semua?
Apa yang terjadi antara
paman dan kamu?
Mengapa Anda tidak memberi
tahu kami apa masalah Anda saja?
Apa yang kamu inginkan?  Saya tidak akan
pernah memberikan apa pun yang dia inginkan.
Apa yang kamu inginkan?
Uang?
Milik?  Aku tidak akan
memberinya apapun!
Kakak.. - Yashwant..
- Tolong, Kakak..
Anda tidak akan memberinya apa pun?
Mengapa?
Dia tidak memberitahumu?
TIDAK?
Ya Tuhan!
Sampai saya dewasa,
dia adalah pengasuhnya
untuk tanah yang telah
dipindahkan kakekku atas namaku.
Tapi sekarang dia duduk di
atasnya seperti seekor ular!
Dia tidak akan mengembalikan
tanahku kepadaku.
Curang sekali!
Hai!
- Paman, tenang.. Paman, tidak.. Harap tenang.
Aku sudah bilang padamu
bahkan jika aku mati
Aku tidak akan memberimu
satu inci pun tanah!
Anda mengerti!
Tuan Rao, bahkan aku sudah memberitahumu
bahwa aku tidak akan pergi dengan tangan kosong
dari rumah ini.
- Hentikan!  - Chinu..
Saya akan mengambil bagian tanah saya
juga bagian uangku
dan aku juga akan menceraikan Shikha!
Cina.
Apa yang kamu katakan, sayang?
Tahukah kamu bagaimana Shikha
menghabiskan setiap
hari menunggumu?
Sayang, kamu tidak tahu
dia telah menjalankan beberapa
puasa dan nazar untukmu.
Gadis malang itu menghabiskan
malam-malam tanpa tidur.
Dia biasa berbicara
dengan fotomu.
Dia biasa menantikan
panggilan telepon Anda.
Setiap kali ada festival,
dia selalu menjaga pintu
menunggu kedatanganmu.
Kamu tidak di sini, Chinmay.
Tapi dia tidak pernah
lupa membelikanmu
hadiah untuk setiap
ulang tahun dan festival.
Anda pulang ke rumah
setelah bertahun-tahun
dan Anda berbicara
tentang perceraian!
Apakah kamu sudah gila?
Dengar, cobalah untuk mengerti.
Anda menikah dengan Shikha.
Anda telah menyelesaikan semua
ritual dengan Tuhan sebagai saksi Anda.
Ini adalah hubungan yang
terikat untuk banyak kehidupan.
Anda tidak dapat memecahkannya seperti ini.
Mengerti?
Jika Anda memiliki
keluhan tentang Shikha
atau jika ada masalah
sebaiknya saling berdiskusi.
Dia akan berubah menurutmu, oke?
Dia akan melakukan apa yang kamu katakan.
Pikirkan tentang keluarga
dan reputasi kita, sayangku.
Cukup, Bu.
Hentikan melodramamu.
Mengapa kamu tidak bertanya pada Shikha sekali saja?
Dia?  - Ya, tanyakan padanya.
Apa yang harus saya tanyakan padanya?
Oh ibu!
Saya sudah berbicara dengan Shikha.
Dia siap menceraikanku.
Dia mengajukan syarat
bahwa saya harus tinggal di rumah ini
selama 30 hari jika saya ingin bercerai.
Itu sebabnya saya di sini.
- Apa!
Shikha?  - Ya, itu Shikha!
Apa yang dia katakan, Shikha?
Apakah Anda setuju untuk bercerai?
Anda menunggu siang dan
malam untuk kepulangannya.
Anda akan selalu membicarakan dia!
Jadi bagaimana ini bisa terjadi?
Bagaimana Anda bisa menyetujui
perceraian?  Beri tahu saya!
Shikha, menurutmu apa
yang sedang kamu lakukan?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
Beri tahu saya.
Apakah Anda setuju untuk bercerai?
Apa yang kamu pikirkan?
Angkat bicara!
Menurut Anda, siapakah yang
akan mengambil keputusan ini?
Bagaimana Anda mendapatkan keberanian
untuk mengambil keputusan sebesar itu?
Anda tidak dapat memutuskan
apa yang akan dimasak
di rumah tetapi Anda telah
membuat keputusan besar
tentang putra dan keluargaku!
Aku berjuang keras untuk
menyatukan kalian padahal kalian
telah memberikan persetujuan
untuk memutuskan pernikahan ini!
Izin siapa yang Anda minta
sebelum memintanya datang ke sini?
Apa pendapatmu tentang dirimu sendiri..
- Hentikan!
Itu adalah ideku
untuk mengajukan
syarat perceraian ini.
Saya mengatakan kepadanya
jika Chinmay ingin menceraikannya
dia harus tinggal di
rumah ini selama sebulan.
Apakah kamu sudah gila?
Bagaimana kamu bisa memberikan
ide bodoh seperti itu pada Shikha?
Bagaimana kamu bisa mengambil
keputusan mengenai
Shikha dan keluarga ini?
Mengapa kamu mengatakan itu?
Karena saya tidak tega
melihatnya dalam kesulitan, Pak.
Dia merindukan Chinmay
dan menangis sepanjang waktu.
Bibi juga sedang tidak enak badan.
Faktanya, semua anggota
keluarga sedih bertanya-tanya
mengapa Chinmay
tidak kembali ke rumah.
Itulah alasan mengapa
saya memberikan ide ini.
Bagaimana Anda bisa membuat keputusan
besar hanya dengan membawanya pulang?
Bagaimana Anda bisa mengambil keputusan ini?
Kamu meracuni pikiran Shikha
hanya untuk memberikan kebahagiaan
sesaat kepada semua orang!
Saya meminta Anda
untuk fokus pada studi Anda
dan tidak ikut campur
dalam urusan rumah tangga.
Ini juga rumah Chinmay!
Dia bebas datang dan
pergi sesuka hatinya.
Menurut Anda siapa yang harus
Anda katakan sesuatu kepadanya?
Kamu telah memberikan ide
yang menjijikkan kepada Shikha!
Apakah Anda menyadari betapa
besarnya permasalahan ini?
Perceraian bukanlah sebuah lelucon.
Anda juga telah menambahkan syarat!
Apa yang Anda peroleh dengan melakukan ini?
Apakah Anda bertanya kepada
seseorang sebelum melakukan semua ini?
Apakah kamu setidaknya
meminta izinku?
Mengapa Anda mencapainya
dengan membawa pulang Chinmay?
Anda melihat apa yang dia lakukan.
Dia mengolok-olok Institut
Bhosale dan pamannya!
Kamu telah membuat
kesalahan besar hari ini, Savi!
Anda tidak berhak
melakukan semua ini!
Aku bertanya-tanya
bagaimana Shikha yang bodoh ini
muncul dengan keberanian
untuk mengambil keputusan besar.
Seharusnya aku tahu gadis
yang suka bertengkar ini
pasti mempengaruhi pikirannya!
Katakan padaku sesuatu.
Kamu pikir kamu siapa?
Apakah Anda kepala rumah ini?
Apakah saya sudah mati karena Anda
mengambil keputusan atas nama saya?
Anda adalah tamu
sementara di rumah ini.
Dan kamu..
Pemimpin idiot!
Kamu seharusnya memberitahuku
bahwa kamu telah bertemu Chinmay.
Chinmay adalah anakku.
Saya tahu bagaimana dia sebagai pribadi.
Apakah menurutmu gadis ini
mengenalnya lebih baik daripada aku?
Beri tahu saya!
Anda menghabiskan waktu
bersamanya dan mulai memercayainya!
Apakah ini rencana yang
kamu buat dengannya?
Mengapa?
Mengapa Anda mengambil keputusan ini?
Izin siapa yang Anda ambil?
Anda tidak pernah memberinya hak atau
keberanian untuk menanyakan apa pun kepada Anda.
Shikha adalah menantu
perempuan tertua di sini
tapi dia selalu
merasa tidak penting.
Itulah sebabnya dia
tidak pernah menanyakan
pertanyaan terpenting
dalam hidupnya kepada Anda.
Aku bertanya-tanya berapa banyak
pertanyaan yang ada di benaknya.
Dia tidak pernah bertanya kepada siapa
pun tentang apa pun sampai sekarang.
Dia bahkan tidak bertanya kenapa kamu berbohong
tentang Chinmay berada di luar negeri.
Dia tidak bertanya pada
pamannya mengapa Chinmay
tetap tinggal di penginapan
padahal sudah punya rumah.
Dia tidak pernah bertanya
mengapa suaminya menjauh darinya.
Dia tidak akan pernah meneleponnya.
Kenapa dia menanyakan
sesuatu padamu sekarang?
Ishaan, seorang wanita yang
selama ini tinggal bersama mertuanya
selama bertahun-tahun,
jauh dari suaminya.
Tak ada kabar atau
telepon dari suami..
Tidakkah menurutmu ini aneh?
Sebaliknya, Anda bertanya
mengapa saya memberinya ide ini.
Anda harus bertanya
pada diri sendiri mengapa
Chinmay tidak
berbicara dengan istrinya.
Faktanya, seluruh keluarga,
khususnya para tetua
bahkan tidak membicarakan hal ini.
Saya tidak mengerti
bisnis apa yang dia jalankan
yang membuatnya tidak punya
waktu untuk berbicara dengan istrinya.
Seorang pria yang telah meninggalkan
rumah selama bertahun-tahun
ingin menceraikan istrinya
setelah dia kembali.  Mengapa?
Jika ini adalah hasil
dari hubungan mereka
lalu kenapa kamu
menikahkan Chinmay?
Semua pertanyaan
ini akan terjawab
jika dia tetap
tinggal di rumah ini.
Masalah ini antara
Chinmay dan Shikha.
Sekarang, Shikha yang akan memutuskan
apakah hubungan ini berakhir
dengan perceraian atau tidak.
Katakan padaku, Paman.  Bisakah
Anda menjawab pertanyaan-pertanyaan ini?
Bisakah Anda ceritakan mengapa
Chinmay ingin menceraikan istrinya?
Mengapa dia menikahinya?
Saya yakin ada alasan
di balik perilakunya.
Kami semua bertanya pada Shikha
mengapa dia
menyetujui perceraian
dan mengapa saya
memberinya ide ini.
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan, Paman?
Siapa yang memaksa
Chinmay menjadi seperti ini?
Dan mengapa?
Ada seseorang di
rumah ini selain aku
siapa yang bisa mempertanyakan
ayah di depan semua orang.
Itu bagus!
Melanjutkan.
Apakah kamu begitu
berani hingga menanyaiku?
Beraninya kamu menanyaiku?
Aku memberimu perlindungan di rumahku
dan kamu mencoba
merobohkan atapku!
Betapa tidak berterima kasihnya kamu.
Inilah alasannya, katanya
bahwa kita hidup di masa-masa gelap.
Kami menerimamu,
memasang atap di atas kepalamu
dan sebagai imbalannya,
Anda menanyai kami.
Tapi Anda adalah orang luar.
Bagaimana aku bisa kesal padamu?
Saat anakku sendiri, darahku
ternyata tidak tahu berterima kasih.
Hal ini benar dikatakan
bahwa seekor ikan busuk
mencemari seluruh kolam.
Dan ikan busuk ini telah
mencemari seluruh keluargaku.
Dia telah menyebarkan penyakit
rasa tidak berterima kasih.
Saya setuju, saya berhutang
budi pada kalian semua
tapi ini bukan tentang
Pak Ishaan dan aku.
Ini tentang kakak ipar Chinmay.
- Diam!
Tidak ada sepatah kata pun dari Anda!
Ini antara anakku dan aku.
Hanya diam.
Jangan mencoba menguliahi saya.
Putra?
Permisi!
Putra!
Saya pikir Anda tidak menerima
saya sebagai anak Anda.
Itu bagus untuk dilihat
Anda masih memiliki sedikit
sisa kecerdasan dalam diri Anda.
Bukan?
Anda benar.
Anda bukan seorang anak laki-laki.
Anda adalah titik hitam jelek pada nama keluarga.
- Benar!
Kamu sungguh memalukan
apalagi tinggal di rumahku, kamu
bahkan tidak layak
berdiri di hadapanku.
Itu sebabnya, saya duduk.
Hai!  - Saudaraku, kumohon..
- Lepaskan dia, Yashwant.
Lepaskan, Saudaraku.
- Pergilah.
Tersesat saja.
Apakah itu jelas?
Anakku sudah lama meninggal.
Saya tidak tahu siapa Anda atau apa yang Anda inginkan.
- Yashwan!
Yashwant, lepaskan.
- Saudaraku, tolong.
Harap berpikir sebelum
Anda mengambil keputusan.
Keputusan sudah diambil!
Kalian berdua jangan ikut campur.
Pergi saja.
- Lepaskan, Tuan Yashwant.
Katakan padanya, ya?
Lepaskan, kataku!
Saudaraku, itu sudah cukup!  Anda sedang menyeberang..
- Hei!
Saya telah memperhatikan
kalian semua sejak lama.
Semua orang sibuk
berteriak sekeras-kerasnya.
Katakan padaku sesuatu.
Apakah Anda menjalankan lembaga
pendidikan di sini
atau pasar ikan?
Satu hal lagi.
Aku belum melewati batas kemampuanku.
Beritahu pamanmu
tersayang untuk tetap
berada dalam batas
kemampuannya juga.
Jika dia tidak menerimaku
sebagai anaknya,
aku pun tidak menerima
dia sebagai ayahku.
Perasaan itu saling menguntungkan,
lho.  Sama dengan yang sama.
Aku belum pernah menjadi
anak yang baik bagimu,
tetapi kamu pun belum
menjadi ayah yang baik bagiku.
Itu sebabnya sebelum menyentuhku
pikirkan seribu kali.
Anda tahu, Tuan Yashwant
Saya adalah penguasa atas keinginan saya sendiri.
Saya telah datang ke rumah ini
atas kemauanku sendiri
dan aku akan meninggalkan rumah ini
hanya ketika aku menginginkannya.
Ketika saya telah tiba
kamu tidak bisa menghentikanku.
Dan saat aku memutuskan untuk pergi
meski begitu, kamu tidak
akan bisa menghentikanku.
Satu hal lagi.
Saya akan memastikan saya mendapatkannya
apa yang kuinginkan
darimu sebelum aku pergi.
Lakukan apapun yang kalian mau.
Teruskan.
Tuan atas kemauanmu, bukan?
- Ya.
Kalau begitu,
dapatkan uang sendiri.
Mengapa kamu datang
kepadaku untuk meminta sedekah?
Memohon?
Tuan Yashwant, beritahu saya sesuatu.
Ketika kamu menjadi ayah
memulai Institut Bhosale
dan mewariskannya
kepadamu, apakah itu sedekah?
Anda ingin menghasut saya, bukan?
Berlangsung.
Saya tidak akan mengeluarkan
satu sen pun untuk Anda.
Apakah itu jelas?
Di sinilah kesalahan Anda
Tuan Yashwant Rao Bhosale!
Saya pasti akan mengambilnya
apa yang saya inginkan dan Anda
akan memberikannya kepada saya.
Anda akan memberi
saya bagian tanah saya
serta bagianku dalam
kekayaan keluarga.
Tahukah kamu alasannya?
Karena sesuatu yang
sangat berharga itu milikmu
ada bersamaku.
Jadi, jika harga diri Anda salah
nama dan reputasi
berarti apa pun bagimu
maka kamu akan diam-diam
berikan padaku
apapun yang aku minta.
Apakah kamu mengerti?
Tuan Kucing Penakut Bhosale!
Saudaraku, kamu..
- Cukup.
Mundur.  - Oh, ayolah..
Aku capek sekali,
tempat ini terasa sesak.
Aku akan pergi mencari udara segar.
Chinmay..
- Dimana sandalku?
Mengapa kamu menghentikanku, Paman?
- Kita akan membicarakannya nanti.
Tidak, Paman.  Katakan padaku
sekarang, apa yang dia bicarakan?
Sudah kubilang kita akan bicara nanti.
- Paman, beritahu aku sekarang!
Sudah kubilang, kita akan
membicarakannya nanti!
Saya telah mengatakannya sekali dan saya bersungguh-sungguh!
Kita tidak punya waktu untuk
membuang-buang waktu membahas hal ini.
Apa yang terjadi di auditorium
sungguh memalukan!
Pertama kita perlu menyelamatkan
apa pun yang tersisa dari reputasi kita.
Kita harus menemui
semua orang, Ishaan.
Ini bukan waktunya
membahas semua ini.
Hapus air matamu, Surekha.
Saya ingin kalian semua bersikap
normal seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
Tidak akan ada lagi pembahasan
mengenai hal ini di masa depan.
Apakah itu jelas?
Ayo pergi.
'Ada sesuatu yang perlu kukatakan padamu.
- Saya juga.'
'Kau selalu membuatku
marah tapi kali ini'
'tolong jangan
tolak perasaanku.'
'Orang yang bertanggung jawab
atas kematian seluruh keluargamu'
'adalah aku.'
'Aku mulai mempunyai
perasaan padamu.'
'Tapi kamu terus
menolak perasaanku'
'karena kamu menyembunyikan
rahasia sebesar itu!'
'Kamu memintaku untuk
berkonsentrasi pada studi'
'dan tetap fokus pada tujuanku'
'menjadi petugas IAS.'
'Tetapi kamu mengatakan semua
itu hanya karena rasa bersalah!'
'Aku membencimu, Tuan Ishaan.'